---
source: office Mac ~/own/Srihari.pdf
---

          1




ポートフォリオ
             2
内容



修士研究

学士卒業プロジェクト

インターンシップ経験

その他のプロジェクト

日本文化関連の経験
                                                                                  3
修士課程研究概要
•   修士課程の卒業論文テーマとして、マルチモーダル学習が銀河天文学における物理的な特性予測のためにどう役に立つかの研究を行っています。


•   また、この方法によって、データの中にある隠れた関係性を見つけやすくなる理由についても調べています。さらに、モダリティコラプスが起こらないように

    学習する方法についても研究しています。


•   このプロジェクトでは、銀河内の星形成率や 質量や 年齢などの様々な情報を含むデータを集めています。


•   銀河の画像、スペクトル、測光データも収集しています。画像には ResNet18、スペクトルには注意 機構あり畳み込み、測光には多層パーセプトロンを使用

    します。特に、「初期融合」「中間融合」「後期融合」を使って、どのようにデータが学習されるかを調べます。


•   研究と開発中、8月に完了予定。 プロジェクト定義文書とColabへのリンクが添付されています。(データ準備、モデル、コントラストモデル)
                                                           4
修士課程研究概要

• 通常の教師あり融合モデルがAstroCLIPの   •   AstroCLIP のようなコントラスト学習が画
  ような自己教師ありコントラスト学習モデ           像やスペクトルの埋め込みをどのように学
  ルのパフォーマンスと一致するかどうかを           習するかを理解する。
  理解する。
                                                                                 5
修士課程研究概要
•   データは大規模で、データは分散されてカラム形式であります。


•   効率的に処理するために、ファイルは Arrow と Parquet ファイルとして処理されます。 PyArrow と DuckDBが使用さていれる。


•   データで構築されたモデルは8つであり、 PyTorchを使って構築する。単一モーダルモデルが 3 つ、融合モデルが 3 つ、 クリップ モ
    デル 「コントラスト学習」 が 2 つになります。


•   研究上の質問に答えるために、3 つの融合モデルのそれぞれに対して、特徴の早期抽出、特徴の連結、決定レベルの連結などの手法を
    採用しました。


•   AstroCLIPと呼ばれるコントラスト学習モデルをそれらと比較して評価します。


•   AstroCLIPの改良を試みるため、ViTアーキテクチャよりも効率的であるMambaに置き換えて実験さられています。
                                                  6
使用技術とスキル

•データハンドリング：Arrow, Parquet

•データ処理：NumPy, Pandas, DuckDB, AstroPy

•ディープラーニング・フレームワーク：PyTorch, TensorBoard, DINOv2

•可視化ツール: Matplotlib
                                                               7
結果と改善点

•   ベースラインの単一モーダル モデルが完了し、融合モデルが構築およびテストされ、現在クリップ モデルの学習中です。

•   既存モデルのテストは成功しました。

•   コンピュータ リソースの特定は困難であり、効率的なトレーニング手法を特定したいと考えています。
                                                       8
学士卒業プロジェクト概要
•   このプロジェクトは、ソフトウェア開発を中心としたReactベースのダッシュボード開発でした。

• 政治家の感情分析と、Lok Sabha（インド国会）のネットワークの可視化を組み合わせて、イン
  ドの民主主義についてわかりやすく分析することが目的でした。

• ソーシャルネットワーク分析を活用し、人々がより良い政治の話し合いを行えるようにサポート
  することを目指しました。

• 新しいデータの追加をスムーズに処理して、 D3.jsとLSTM/RoBERTaアンサンブルモデルのサ
  ポートにより、ユーザーデータの感情分析やデータ分析を可能にする機能も備えていました。

• プロジェクト内容とGitHubが添付されています。(GitHub)
                                                                 9
学士卒業プロジェクト概要
•   PDF 解析を通じて議会から公開された文書に対して実行されたテキスト抽出しました。 これらのPDFをダウンロー
    ドするためのSeleniumスクリプトが開発されました。

•   抽出されたテキストは、R を使用してソーシャル ネットワーク グラフに整理され、D3 で視覚化されました。

•   抽出されたテキストはトークン化され、ベクトル化されて感情分析のためトレーニングしました。

•   RoBERTAはラベル不足のため、感情分析を実行するために使用されました。 これらのラベルと入力は LSTM モデル
    のトレーニングに使用されました。感情分析されたテキストは、ネットワークグラフに追加情報として含められまし
    た。

•   さまざまな視覚化、コロプレス、ユーザー データを使用した分析を可能にするタブが含まれていました。
                                                          10
使用技術とスキル

• フロントエンド：React、JavaScript、HTML、CSS、D3.js（動的なデータ可視化のため）

• バックエンド：R、Keras、RoBERTaアンサンブルモデル（感情分析用）

• データ分析：PythonとRベースのツールでの前処理
                                                        11
結果と改善点

• このプロジェクトを通して、REST APIの基本的な考え方や、React Hooksを使ったリアクティ
  ブなフロントエンド設計について深く学ぶことができました。実際のユーザー操作に応じて画
  面が動的に変化する仕組みを理解し、実装できたことは貴重な経験でした。

• 一方で、教師あり学習モデルのためのデータ準備については、より強化できたと感じています。
                                                                12
インターンシップ経験
• Illuminen Technologies 株式会社で Python 開発インターン になりました。組み込みシステム
  とIoTの分野で新しい技術を学ぶことを目的に採用されました。

• 自分から積極的に行動し、学んだ知識を実際のビジネスの課題に活かすよう努力しました。

• Tkinterを使ったGUIシステムの開発を通して、9つのユーザー向けプロジェクトに参加・改善・
  試作を行い、顧客の要望に応えることができました。FlaskとSQLを使った社内用Webアプリ
  ケーションを開発し、ハードウェアのテスト状況を記録することで、テストコストを15%削減す
  ることに貢献しました。
                                                      13
インターンシップ経験
• ESP32 チップ上の低レベルの計算プロセスを理解しました。

• また、会社の主要なプロジェクトの一つである大型機械での無線ファイル転送システムの開発に
  おいては、C++とESP32を用いたWebサーバーのPoC（概念実証）を開発し、ネットワーク経由
  でのファイル送信の実現可能性を示しました。

• さらに、Yoctoプロジェクトを使ってUbuntu上に組み込みLinuxディストリビューションを構
  築・テストし、.NETアプリケーションをSTM32上で動作させるための環境を整え、顧客のより
  高度なソフトウェアプラットフォームへの移行を支援しました。
                                    14
使用技術とスキル

開発言語: Python、C++

フレームワーク: 、Tkinter、Flask 、REST API

データベース: SQLite

プラットフォーム: ESP32、STM32 、LINUX/UNIX
                                                                      15
その他のプロジェクト

GG: 無限の物語選択が可能なRPGゲームの構築を目指した        使用技術とスキル:
生成 AI プロジェクトをチームとして開発しました。 RAG
システムの担当でした。                          •   Python / Pandas

プレイヤーの選択に応じて物語が分岐し続ける対話型ゲー           •   GraphRAG
ムシステムの実現しました。                        •   Ollama / DeepSeek / OpenAI
Chain of Thoughtに対応した大規模推論モデルをベース        の API
にして、ゲーム世界での状態やイベントの変化を記憶や反           •   プロンプトエンジニアリング
映のために検索拡張生成とナレッジグラフを使用しました。
                                     •   LoRA のファインチューニング
https://github.com/thexkaliber/GG/
                                                                     16
その他のプロジェクト

SpikeBot: ソーシャルメディア協同組織「Otaku              使用技術とスキル:
Nadu」のために、非同期型のDiscordボットを共同開
発しました。                                     •   Python / JavaScript

対象は複数のDiscordサーバー（合計約2500人のユー              •   MongoDB
ザー）。                                       •   Git
主な機能は モデレーション（荒らし対策・違反監視） 、                •   クラウド
コンテンツ管理（投稿制御・自動応答）と経済システ
ム（ポイントや役職の管理）でした。

https://github.com/STE4LTHB0T/Spike-8670
                                                                  17
その他のプロジェクト

Ilam Thalir: 社会奉仕団体（NGO）Ilam Thalirのため   使用技術とスキル:
に、WebサイトをReactで開発しました。
                                         •   React / JavaScript
コンテンツ管理システムにはWordPressのREST API
を使用する。                                   •   REST の API

https://www.ilamthalir.in
                                                   18
日本文化関連の経験
•   アイルランド西部で開催される最大規模のアニメイベント「Akumakon」の運営委員
    会の一員として活動しました。このイベントでは、在アイルランド日本国大使館と連携
    し、コンベンションのロジスティクス業務をサポートしました。また、日本の駐アイル
    ランド大使内定者とそのご家族をイベントにご招待し、日本語での対応を通じて、会場
    内で快適に過ごしていただけるよう努めました。

•   「Otaku Nadu」 メンバーとして日本企業や日本文化関連企業にビジネスコンサルティ
    ングを提供しました。 この協同組織のメンバーとしてインドでより広く日本のメディア
    を利用できるようにするための成功した請願運動の主導的な役割を果たしました。

•   これらの経験は技術的なものではないものの、日本文化への関心だけでなく、IT 環境で
    役立つスキルを習得し、日本に定量化可能な貢献をしていることを示しています。
              19




どうも
ありがとうございます!
